Año 1520:
Suceso: Conquista del Imperio mexica por Hernán Cortés
Lugar: Imperio mexica
Moctezuma, un gran emperador del imperio mexica durante 1502 a 1520, el cuál gozaba de 
una inmensa cantidad de joyas y oro debido a las minas de oro y los barcos que naufragaban 
en las orillas del Atlántico.
En 1519 Hernán Cortés, el conquistador español, se encontró con el emperador, gracias a la 
amistad que tenían estos dos con Carlos V de España y I de Alemania, y lograron tener una 
buena amistad. Moctezuma trató muy bien a sus invitados. Pero, estos actuaron de mala 
manera ante las amabilidades del emperador, ya que mientras construían un altar para el Dios 
cristiano, encontraron una pared falsa, al derribarla se encontraron con la grata sorpresa de 
todo el oro que había sido recogido por los aztecas durante mucho tiempo. La ambición por el 
poder y el dinero corrompió a Hernán y sus hombres, por lo que decidieron robarlo. Sin 
embargo, fueron confiscados todos sus bienes en Cuba por intentar conquistar el imperio e 
iniciaron una incursión para capturar al conquistador.
Hernán, ante tal panorama, decidió reunir algunos soldados e ir a batallar en la guerra contra 
Pánfilo de Narváes. Mientras Hernán se iba, los aztecas que se habían unido a Cortés se 
amotinaron en su contra por una matanza que los españoles cometieron en el Templo que les 
había dado Moctezuma, conocida como la “Matanza de Tóxcatl”. Después de volver de la guerra 
se entera este de la muerte de Moctezuma. Los aztecas amenazaron a Hernán y sus hombres, 
por lo que tuvieron que salir de allí con lo único que podían llevarse en sus manos. Los aztecas 
se dieron cuenta de esto, y dio lugar a la noche conocida como la “Noche Triste”, en la que 
murieron unos 600 españoles, pudiendo así recuperar la mayoría del oro robado. Pocos días 
después de esta tragedia, Hernán volvió con más hombres para robar más oro, en la conocida 
“Batalla de Otumba”, que fue ganada por Cortés.
Meses después lograron asediar la ciudad para ir a por el oro restante, pero este había sido 
escondido por Cuauhtémoc, al cual torturaron quemándole los pies.
Año: 1847
Suceso: guerra mexicano-estadounidense
Lugar: México
El oro que había sido escondido para que los conquistadores españoles no se hicieran con él 
seguía en México, pero durante la guerra entre Estados Unidos y México, el gobierno mexicano 
optó por esconder de nuevo el oro de Moctezuma, para esto, el jesuita Joaquín Pomes fue 
designado para esconderlo, así lo hizo, dejando un mapa del noroeste mexicano donde 
supuestamente lo ocultó.
Año: 1981
Suceso: encuentro de oro
Lugar: Ciudad de México
El 13 de marzo un hombre encontró una barra de oro de unos 2 kg a 5 metros bajo tierra a un 
costado de la alameda de la Ciudad de México. El Instituto Nacional de Antropología e Historia 
dio a conocer que ese oro fue fundido entre 1519 y 1520, esto probaría que podría tratar del 
oro desaparecido de Moctezuma
A PARTIR DE AHORA LA HISTORIA ES FICTICIA
Año: 2035 (Actualidad)
Lugar: La Sepultura (México)
Un grupo de exploradores se adentra en una de las selvas húmedas de México, La Sepultura, 
que se encuentra cerca de la provincia de Chiapas.
Nuestros exploradores hace 3 años recibieron cada uno una carta sobre un gran tesoro que 
había sido encontrado, pero que estaba siendo custodiado por numerosos guardianes. Sin 
embargo, nuestros personajes tenían que pasar antes por una prueba para ver si eran aptos para 
conseguir la ubicación de dicho tesoro, tanto fue el interés de ellos que, al cabo de 2 años, habían 
superado esa prueba, obteniendo el mapa que les llevaba a La Sepultura. Se conocieron y se 
hicieron muy íntimos amigos, planeando así durante un año entero la expedición hacia la selva 
mexicana.
Una vez allí, cada uno iba bien equipado y con un rol, para poder llevar bien sus tareas. El que 
iba primero era el guía, y era el que llevaba el mapa; a este le seguía el cuidador, procuraba que 
el guía no cayera en ninguna trampa o precipicio; el tercero era el artillero, llamado así porque 
iba con todas las herramientas de explorador, así como armas, comida, y más cosas; y por último, 
pero no menos importante, iba el joven novato, ya que apenas había empezado 5 años atrás, 
mientras que sus compañeros tenían muchos más años de experiencia, aun así, el joven se 
desempeñaba bien como explorador.
Una vez definido los roles de cada uno, se adentraron en la gran selva siguiendo el mapa que 
consiguieron. Después de unas horas rondando la selva logran oír agua fluyendo, lo que les 
indica un río cercan, el cual podrían utilizarlo para ubicarse mejor. Al llegar a este río, aprovechan 
para descansar un poco, y al cabo de un rato el guía les dice que, si recorren río arriba, podrán 
llegar en un instante, por lo que deciden hacer caso y ponen rumbo hacia su destino.
Después de dos horas dan con la cruz en el mapa, pero no encuentran nada, así que el cuidador 
se pone a cavar, mientras que el guía y el artillero descansan, y el joven explora la zona. Al 
explorar, el novato llama al resto del grupo, los cuales acuden rápidamente a su paradero. El 
novato había encontrado una especie de camino oculto por los grandes arbustos.
El grupo rompen la formación, dejando que el novato sea ahora quien lidere al grupo, y 
empiezan a cruzar uno por uno los arbustos. Dan con un camino completamente oscuro, las 
copas de los árboles tapaban la entrada del sol, pero algunos rayos entraban entre sus hojas. 
Siguieron el camino hasta el final, donde apreciaban una zona bastante clara y que no podían 
ver bien por la oscuridad en la que estaban.
De repente nuestro grupo sale del camino, con los ojos cegados, ya que la luz esta vez sí daba 
de lleno. Poco a poco iban recuperando visión, y cuando lograron recuperarla al completo, se 
quedan anonadados con lo que tenían en frente de sus narices.
Ante ellos había una enorme torre, hecha de rocas, con una entrada de madera, y la cuál no 
podía verse el final. Todos se preguntaban cómo era posible que nadie lo haya visto si es enorme, 
pero antes de que entráramos no vimos nada desde fuera, sólo se veían árboles. Y así es, la torre 
estaba rodeada de árboles gigantescos, pero ninguno era capaz de llegar a la cima de la torre, 
además, al darse la vuelta el artillero, se dio cuenta que la entrada ya no estaba, avisó a los 
demás, lo que provocó el pánico de algunos, el cuidador intentó salir por los arbustos, pero era
imposible, ya que al intentar traspasarlos se pinchaba con las espinas de estos.
El guía supo que, si querían salir de allí, tenían que superar la torre, ya que en el mapa había una 
frase que decía: “Una vez cruzado el camino, no hay que mirar atrás, puesto que no hay vuelta 
atrás”. Al principio no supo lo que significaba, pero ahora sí, así que decidió abrir la puerta de la 
gran torre. Una vez abierta decidieron entrar, lo que no se esperaban era que nada más al entrar, 
hubiera una trampa en la que todos cayeron al inhalar un gas tóxico, dejando así a nuestros 
protagonistas inconscientes.
Suceso: el descubrimiento de una torre misteriosa.
Año: 1847
Suceso: Pomes y el oro
Lugar: Ciudad de México
Joaquín accedió a esconder el oro ante las amenazas del gobierno contra su familia, por lo que 
llevó consigo a su hijo para enterrarlo en dicho lugar que había indicado en la nota que le dio al 
gobierno. Aunque a su hijo no le pareció bien por las amenazas que había recibido su familia, 
dejó pasarlo por alto por que no podía hacer nada contra ellos.
Años más tarde, después de la guerra, y que todos se calmaran, Liam, el hijo de Joaquín, decide 
salir por sí solo a robar el oro de Moctezuma.
Con el caballo de la familia y un carro se pone en marcha para ir a robarlo en la noche donde la 
luna no está presente. Al llegar al lugar empieza a cavar y saca todo el oro para llevárselo a otra 
parte. En el camino sufre un accidente, ya que por culpa de un animal salvaje el caballo se asusta 
y salta, causando que Liam y el carro vuelquen en medio del bosque, haciendo que todo el oro 
caiga del carro. Liam, asustado, agarra todo el oro rápidamente y lo esconde entre los arbustos 
para ir el día siguiente a buscarlo. Así pasó durante 50 noches, moviendo el oro de arbusto en 
arbusto, para que nadie sospechara de él. En las últimas noches estuvo rondando el lugar para 
ver dónde esconderlo. Sin embargo, no encontraba el lugar perfecto. Después de tanto 
merodear, encontró un pequeño pasaje el cual resulta muy difícil de encontrar. En la penúltima 
noche aseguró de dejarlas en la entrada del pasaje, bien ocultas, para adentrarse en la noche 
siguiente y meter allí todo el oro que pueda.
Llegó la hora de que Liam se adentrase en ese misterioso pasaje y escondiera el oro para que 
sus progenitores lo utilicen cuando lo encuentren. Hasta ese momento él había hecho un mapa 
que daba hasta una roca para no olvidarse del camino con el paso de los años, pero lo llevaba 
encima para marcar dónde exactamente iba a estar el oro.
Mientras se arrastraba entre la maleza con los sacos de oro, Liam no se dio cuenta que en uno 
de sus vaivenes se le había caído el mapa, y continuó llevando los sacos hasta el final. Una vez 
terminado Liam salió y pudo observar cómo el cielo estaba despejado, era noche de luna llena, 
iluminado con numerosas estrellas, y sin ninguna nube alrededor. Ante tan hermoso paisaje, 
Liam decidió que una vez se olviden del oro él y su familia iban a vivir allí.
Baja un poco la mirada y observa la inmensa torre que no había visto en su vida, y se pregunta, 
cuánto tiempo lleva esa torre allí, ya que se ve como medieval. De pronto tuvo una idea, guardar
en ese lugar todo el oro y poner numerosas trampas posibles para que sólo sus descendientes 
puedan lograr desactivarlas. 
Sin embargo, Liam no se dio cuenta que una vez que entrara allí no se podría salir. Por lo que 
esa vez fue el último día que se supo algo de él.
Su familia lo buscó por meses, pero no apareció, así que lo dieron por muerto al cabo de 8 meses.
Al ir a buscar el oro, el gobernador Mariano Arista Nuez declaró la muerte a toda la familia de 
Joaquín, ya que el oro no se encontraba en ese lugar. A Joaquín se le obligó ver como su familia 
era torturada hasta la muerte para que confesara dónde se encontraba en realidad. Pero como 
Joaquín no sabía nada, y su hijo estaba muerto, este fue condenado a la horca, y murió en 
presencia de toda la ciudad de México.